这段代码实现了完整的卡尔曼滤波器
它遍历所有测量元素 并假设
测量值的个数和运动值个数相同，列表的索引为 n
它使用这边的这个递归公式更新 mu 和 sigma
如果我们输入第 n 个测量值和测量不确定性
它会对运动进行同样的操作 这里的预测部分
它使用第 n 个运动和运动不确定性递归式地更新
mu 和 sigma 并把这些全部打印出来
如果我点击运行按钮 我会发现 第一次测量更新
实际上是 5.0
是 4.98
这是合理的 因为我们的初始不确定性很高
并且这个 5 的测量结果的不确定性相对较低
实际上 我们得到的 sigma 平方项是 3.98
这比 4 和 1000 要好 比 4 稍好一些
我们比测量值本身的确定性更高一点
现在 我们输入运动值 1
我们得到 5.9
我们的不确定性刚好增加了 2 从 3.98 到 5.98
然后 下一次更新在 6
给出了一个 5.99 的测量值
现在不确定性降低为 2.39
然后我们再向右移动 1
将预测变为 6.99
不确定性升高
测量得到 7 我们得到了 6.99 很接近 7
不确定性下降
我们向右移动 2 测量值为 9 向右移动 1
测量值为 10 然后再移动 1
最后是运动
如果你看一下最终结果 我们的估计非常接近 11
也就是 10 + 1 的结果
运动后不确定性为 4.0
测量后不确定性为 2.0
你刚刚写的代码
实现了一个完整的一维卡尔曼滤波器
你可以看一下这里
我们有一个更新函数 它的实现
实际上是个相对简单的方程式
以及一个预测函数 这个函数更简单
只是一个加法方程式
然后 你将其应用到测量值序列和运动值序列上
并使用对应的不确定性
这里的小段代码
提供了一个完整的一维卡尔曼滤波器
我觉得这太神奇了
我们试着输入一些其他值
假设你对初始位置非常确定
但它其实错了 是 0
应该是 5 但这里是 0
现在 我们假定一个非常低的不确定性
猜一下 最终预测会如何？
我点击运行按钮
你会发现 最终估计已经受到了影响
不是 11 只有 10.5
之所以会这样 是因为刚开始的时候
在我们的第一次测量更新后 我们相信位置处于 0
这是 1.24 的 -10 次方
但这是个很低的不确定性 甚至比这里这个更低
我们执行运动更新 加 1
不确定性升高
然后 下一次更新 是 6
我们现在更愿意相信测量值
因为不确定性现在差不多是 2 而不是 0.001
我们把位置更新为 2.666
这距离 1 并不远 然后我们降低不确定性
运动值为 3.66
不确定性升高
我们现在可以继续更新
你可以看到在 7 这里 我们更新到 5.1
但不会持续更新 因为我们非常确定 之前的估计是错的
这种信心会一直延续到最后
我们最终预测的是 10.5 而不是 11
不确定性为 3.98
所以我们纠正了部分数据
我们成功将其拉回正确方向 但还是偶有错误
因为我们最初的错误信念在整个方程式中
的权重很高